++ Fila: 
- Inserção é sempre feita no final da fila (lista).
- Remoção é feita no início da fila.
- FIFO: First In First Out (Primeiro a entrar PRIMEIRO a sair).
- Início da fila move-se para a direita a cada retirada de elemento.

- Operações:
    - INSERE (no FINAL da lista/fila).
    - RETIRA (no INICIO da lista).

- Interface:
    - Criar uma fila vazia;
    - Testar se a fila está vazia;
    - Verificar se a fila está cheia;
    - Obter o tamanho da fila;
    - Consultar o elemento da frente da fila;
    - Inserir um novo elemento no fundo da fila;
    - Remover o elemento da frente da fila.


+ Formas de Representação de Pilhas:
    - Filas Sequenciais: 
        - Um array (vetor) de elementos;
        - Dois índices que representam o início e fim da fila;

    - Filas Encadeadas:
        - Implementa como uma lista com duas cabeças.
        - Uma cabeça aponta para o início da fila e utra aponta para o fim(head e tail).
        
