+ Dispersão com Encadeamento:

- Numa tabela de dispersão com encadeamento, uma lista encadeada é associada a cada índice da tabela.
    - Cada chave cujo valor de dispersão resulta no mesmo índice é inserida na lista encadeada associada a esse índice.
- A tabela pode ser vista como um array de listas encadeadas.
- O fator de carga pode ser maior que 1.
    - Procura-se não deixar muito maior que 1.


- Pseudo Algoritmo de BUSCA:
    - Entrada: Uma tabela de dispersão e uma chave de busca.
    - Saída: o valor associado a chave caso tenha.

    1. Aplique a função de dispersão sobre a chave, obtenha o index.
    2. efetue uma busca sequencial na lista encadeada que se situa no índex encontrado.

- Pseudo Algoritmo de INSERÇÃO:
    - Entrada: O conteúdo de um novo elemento e uma tabela de dispersão com encadeamento.
    - Saída: o valor associado a chave caso tenha e uma tabela de dispersão com encadeamento.

    1. Aplique a função de dispersão sobre a chave.
    2. Utilize o valor de dispersão para localizar a lista encadeada da qual a chave fará parte (pelo index).
    3. Insira a chave no INÍCIO da lista encadeada (coletor) correspondente.

- Pseudo Algoritmo de REMOÇÃO:
    - Entrada: A chave a ser removida e uma tabela de dispersão com encadeamento.
    - Saída: Uma tabela de dispersão com encadeamento.

    1. Aplique a função de dispersão sobre a chave a ser removida.
    2. Utilize o valor de dispersão para localizar a lista encadeada da qual a chave faz parte (pelo index).
    3. Remova a chave da lista utilizando um algoritmo de remoção em lista encadeada qualquer.

