+ Árvores AVL

    - Uma árvore AVL é uma árvore binária de busca na qual as alturas de quaisquer duas subárvores nunca diferem em mais de 1.

    - O custo temporal da maioria das operações com árvores binárias de busca é θ(a), em que a é a altura da árvore, que pode se tornar θ(n), em que n é o número de nós, quando a árvore é inclinada.

    - Árvores AVL garantem que suas alturas são sempre log n após operações de inserção ou remoção.
        - Portanto, operações sobre árvore AVL têm custo temporal θ(log n).

    - O balanceamento de um nó é definido como a altura de sua subárvore esquerda menos a altura de sua subárvore direita.
        - Cada nó de uma árvore AVL tem balanceamento –1, 0 ou 1, conforme sua subárvore esquerda tem altura menor, igual ou maior o que a altura de sua subárvore direita.


    - Desbalanceamento Devido a Inserção:
        - Após um nó ser inserido, apenas os nós que estão no caminho de inserção têm suas subárvores alteradas.
            - Além disso, apenas o primeiro nó de baixo para cima que se tornou desbalanceado no caminho inverso de inserção precisa ser rebalanceado.

        - Para manter uma árvore AVL balanceada após uma inserção é necessário transformar a árvore, de tal modo que:
            • O caminhamento em ordem infixa na árvore resultante seja igual ao da árvore original – deve continuar sendo uma árvore de busca.
                - Caminhamento em infixa:
                    - Visita primeiro o filho a esquerda, depois a raiz e por ultimo o filho a direita.
                    - Começa com o filho mais a esquerda.
                    - Termina com o elemento mais a direita.
                    - PRINT NO MEIO DE TUDO.
            • A árvore resultante permaneça balanceada segundo o critério AVL – continua sendo uma árvore AVL.

        
        - Caso 1: Esquerda-esquerda [ROTACIONA A DIREITA] (tudo desbalanceado na esquerda)
            - Decorrente de uma inserção na subárvore esquerda de um nó que é filho esquerdo de outro nó cujo balanceamento é igual a 1 (antes da inserção). 

        - Caso 2: Direita-direita [ROTACIONA ESQUERDA] (tudo desbalanceado na direita)
            - Ocasionado por uma inserção na subárvore direita de um nó que é filho direito de outro nó cujo balanceamento é igual a –1 (antes da inserção).
        
        - Caso 3: Esquerda-direita [rotaciona em baixo na esquerda e depois direita] (filhos levemente desbalanceados para direita e pai desbalanceado para esquerda)
            - Ocasionado por uma inserção na subárvore direita  de um nó que é filho esquerdo de outro nó cujo balanceamento é igual a 1 (antes da inserção).

        - Caso 4: Direita-esquerda [rotaciona em baixo na direita e depois esquerda] (filhos levemente desbalanceados para esquerda e pai desbalanceado para direita)
            - Ocasionado por uma inserção na subárvore esqeurda  de um nó que é filho direito de outro nó cujo balanceamento é igual a 1 (antes da inserção).


        - Algoritmo de inserção em arvore avl:
            - Entrada: Nó
            - Entrada/Saída: Arvore AVL.
            - Saída: valor informando se deu certo.
            1. Se a árvore esta vazia, armazene o nó como raiz.
            2. Se a chave do nó for menor do que qa raiz:
                2.1. Se a subárvore a esquerda estiver vazia, retorne a árvore com o filho(nó) a esquerda da raiz.
                2.2. Caso contrário repita o mesmo procedimento a partir do passo 2.
            3. Se a chave do nó for maior do que qa raiz:
                2.1. Se a subárvore a direita estiver vazia, retorne a árvore com o filho(nó) a direita da raiz.
                2.2. Caso contrário repita o mesmo procedimento a partir do passo 2.
            4. Atualiza altura da árvore.
            5. Obtem o balanceamento da árvore (esq-dir)
            6. Se o balanceamento > 1:
                6.1. Se o novo nó for menor do que a chave da raiz da subarvore esquerda, faca uma rotação a direita.
                6.2. Se o novo nó for maior do que a chave da raiz da subarvore esquerda:
                    6.2.1. Efetue uma rotação a esquerda na subarvore esquerda
                    6.2.2. Efetue uma rotação a direita na arvore
            7. Se balanceamento < -1:
                7.1. Se o novo nó for maior do que a chave da raiz da subarvore direita, faca uma rotação a esquerda.
                7.2. Se o novo nó for menor do que a chave da raiz da subarvore direita:
                    7.2.1. Efetue uma rotação a direita na subarvore dirita
                    7.2.2. Efetue uma rotação a esquerda na arvore


    - Desbalanceamento Devido a Remoção:
        - A análise dos casos de desbalanceamentos de árvores AVL em virtude e remoção é semelhante à análise para inserção, mas as correções esses desbalanceamentos são bem mais complicadas porque um dado desbalanceamento pode se propagar no caminho inverso de remoção até a raiz da árvore.
    
        - São também quatro os possíveis casos, inclusive com mesmos nomes e correções.

        - Mas não é suficiente corrigir o balanceamento do primeiro nó que era ancestral do nó removido que se torna desbalanceado em virtude dessa remoção.
            - Todos os ancestrais podem ter sido desbalanceados e precisam de análise.


        - Caso 1: Esquerda-esquerda 
            - Esse desbalanceamento é igual ao desbalanceamento de idêntica denominação que ocorre durante inserção, mas a causa aqui é uma remoção numa subárvore direita (Em vez de uma inserção numa subárvore esquerda).

        - Caso 2: Direita-direita  
            - Esse desbalanceamento é idêntico ao desbalanceamento de mesma denominação que ocorre durante inserção, porém a causa aqui é uma remoção numa subárvore esquerda.
        
        - Caso 3: Esquerda-direita  
            - Esse desbalanceamento é idêntico ao desbalanceamento de mesma denominação que ocorre durante inserção (Mas a causa aqui é devido a uma remoção numa subárvore direita).

        - Caso 4: 
            - Esse desbalanceamento é idêntico ao desbalanceamento de mesma denominação que ocorre durante inserção, porém a causa aqui é uma remoção numa subárvore esquerda.

        
        - Algoritmo de Remoção em arvore avl:
            - Entrada: Nó
            - Entrada/Saída: Arvore AVL.
            - Saída: valor informando se deu certo.
            