+ Busca Hierárquica em Memória Secundária.

- Alguns programas podem precisar lidar com uma quan1dade muito grande de dados que podem não caber na memória principal.
    - Nesses casos, podem ser u1lizadas estruturas de dados armazenadas em memória secundária.
        • Eles podem permitir encontrar um registro dentro de um arquivo de muitos gigabytes com poucas operações de leitura.
    
    - Nestas estruturas, a medida de complexidade está relacionada a quan1dades de acessos aos blocos dos arquivos.
        • Assim, é melhor acessar uma grande quan+dade de dados de uma vez ao invés de vários acessos para as mesmas informações.
        • Então, os dados devem ser organizados para minimizar a quan+dade de cessos.

- Transferência de disco é a leitura de um bloco em memória secundária e seu subsequente armazenamento em memória principal, ou vice-versa.

- O desempenho de algoritmos que lidam com tabelas de busca armazenadas em memória secundária é medido em termos do número de transferências de disco necessárias para efetuar uma usca ou atualização da tabela.
    - Essa medida é denominada custo de entrada e saída ou custo de transferência do algoritmo em questão.

- Pre-ordem: visita, vai a esquerda, depois direita.
- in-ordem : vai a esquerda maxima, visita o nó, e depois direita
- Pos-ordem: vai a mais esquerda, depois a sua direita, por ultimo printa.


- IMPORTANTE MINIMIZAR NÚMERO DE ACESSO

- DADOS são armazenados em disco em unidades chamadas BLOCOS ou páginas.
    - Cada acesso a disco deve ler ou escrever um ou múltiplos blocos.
    - mesmo que se precise acessar um único byte armazenado num bloco de disco que contém milhares de bytes, precisa-se ler o bloco inteiro.

- O DESEMPENHO de ALGORITMOS que lidam com tabelas de busca armazenadas em memória SECUNDÁRIA é medido em termos do NÚMERO DE TRANSFERÊNCIA de disco necessárias para efetuar uma busca ou atualização da tabela. Essa medida é denominada custo de entrada e saída ou custo de transferência do algoritmo em questão.

- NÓ COMPLETO(tem número máximo de filhos, seja nulos ou não)/INCOMPLETOS(não tem o número máx de filhos.)
- NÓ FOLHA(todos os filhos são nulos.)
- NÓ SEMIFOLHA(nó com pelo menos um filho nulo.) (todo nó folha é também semi-folha.)

- Numa árvore multidirecional de busca BALANCEADA, todas as semifolhas se encontram no mesmo nível. (implica no fato de todas as semifolhas serem folhas.)